# 프로필 
**이름** :  
>김남효

**출생** :  
>1997년 5월 2일(25세)  
>경기도 부천시

**학력** :  
>부천 동 초등학교 졸업
>역곡 중학교 졸업
>정명 고등학교 졸업
>중앙대학교 재학(소프트웨어학부/4학년(진))  

**신장**
>175cm<sup>[1](#footnote_1)</sup>

---
# 생애  
## 초등학교 입학 이전  
>본관은 경주 김씨로서, 아버지 김기춘과 어머니 원혜연의 사이로 1997년 5월 2일에 태어난 장남이다. 태어난 곳은 경기도 부천시의 성모병원이다. 2년전에 먼저 태어난 누나의 경우 건강 악화에 몇 시간이 안되어 세상을 떠났다고 한다. 하필 김남효도 조기 출산을 하면서 건강이 좋지 않은 상태로 태어나서 걱정이 많았었으나 다행히 별 탈 없이 잘 성장하였다고 전해진다. 태어난 후 10개월 까지는 둘째 이모의 집에서 자랐는데, 그 시기 아버지와 어머니의 경제 사정이 좋지 않았기에 어머니가 산후조리를 이모의 도움을 통해 한 것이다.  
  
>11개월 때 현재<sup>[2](#footnote_2)</sup>에도 살고 있는 곳인 경기도 부천시 역곡동에 살기 시작하였으며, 그 당시의 이름은 삼신 아파트였다. 옆에는 산이 있었으며 약수터랑 근처 초등학교들이 있어 터가 괜찮다고 한다. 거기서 부모님은 편의점 일을 하며 어머니의 경우 김남효를 업고 일을 하였다고 한다. 그렇게 큰 탈 없이 자라다가 2년뒤인 3살때에 동생<sup>[2](#footnote_2)</sup>이 태어났다. 그리고 이 시기 아버지는 첫 의류 사업을 시작하였고, 어머니는 외가의 힘을 빌려 자식 둘을 키웠다고 한다.  

>5살때부터 7살 떄까지 세종 미술학원<sup>[3](#footnote_3) </sup><sup>[4](#footnote_4)</sup>이라는 곳에서 유치원을 다니었다. 그 당시 왼쪽 발목을 달리는 자전거 바퀴에 끼여 큰 부상을 입었다.<sup>[5](#footnote_5)</sup> 그래서 한달 넘게 입원을 하며 치료를 하였고, 아직도 그 흉터가 남아있다고 한다. 게다가 7살 겨울에 삼신 아파트에서 재건축을 함으로서 개봉이라는 곳으로 잠시 이사를 갔었다고 한다.  

## 초등학교 입학(~3학년)  
>개봉으로 이사를 온 후, 한마을 아파트라는 곳에서 초등학교 3학년 1학기까지를 살았었다. 당시 초등학교를 고원초등학교라는 곳으로 다니었다고 하는데, 이 고원 초등학교가 완공이 된 시기에 입학을 하였다고 한다. 그 당시 이사간 곳이 외할머니 댁이랑 같은 아파트 건물이었기에 또래 사촌들과 이모들이랑 왕래가 잦았다고 한다. 무난한 학교생활을 하였으며, 막 완공이 된 학교이기에 학교 내 시설이 좋았다고 한다. 그러나 초등학교 3학년 1학기 마지막 즘에 재건축이 완공이 되면서 다시 원래 살던 곳으로 이사를 했다고 한다.

## 초등학생~중학생  
>역곡으로 다시 이사를 온 후 부천 동 초등학교를 다녔다고 한다. 어정쩡하게 이사를 온 영향 덕에 적응에 힘들어 했다고 한다. 그래서 그 때부터 공부를 시작했고, 머리가 똑똑한 편은 아니었는지 성적은 좋게 나오지 않았다고 한다. 다행히 초등학교 5학년 때부터 학교에 적응을 하였다고 한다. 그 후 역곡 중학교에 입학을 하였고, 거기서 3년간 학교를 다니며 아직도 절친 관계인 친구 두명을 만났다고 한다. 중학교 시절에 큰 문제 없이 학교를 다녔으며, 사춘기가 왔는지 체감이 안되게 보내었다고 부모님이 전했다고 한다. 그러나 이 때 유전적으로 인한 여드름이 폭발적으로 증가했다고 한다. 너무도 여드름이 심했고, 게다가 김남효 본인이 관리를 제대로 안하고 나오면 짜는 식으로 해결을 했다가 현재까지도 복구가 안되었다고 한다. 이 것 덕에 외모적으로 컴플렉스가 있으며 이때 민감해진 피부는 아직도 붉은데, 피부는 하얀편이여서 그게 더 눈에 띄어 외모적 컴플렉스가 생겼다고 한다.   

## 고등학생  
>고등학교 진학을 정명 고등학교로 진학을 하였으며, 이 때 김남효의 진로 방향이 일차적으로 결정되었다고 한다. 중학교 시절까지 아니 고등학교 1학년 1학기까지 별다른 꿈이나 진로 없이 학교를 다니었으나 컴퓨터 진로 체험 3시간 이후, 이유는 없으나 이 쪽으로 확 빠졌다고 한다. 마치 미친놈처럼 갑자기 컴퓨터 분야 학과로 가고 싶다고 부모님과 선생님께 전했고, 반발이 심했다고 한다.<sup>[6](#footnote_6)</sup> 그래도 뜻을 굽히지 않고 이 쪽을 원한다고 직접 보여주었다고 한다. 컴퓨터 공부를 시작하고, 관련 프로그램을 만드는 모습을 직접 보여드리고 이쪽에 관심이 있고, 잠깐의 변덕이 아님을 보여드렸고, 그것을 본 부모님과 선생님이 결국은 인정을 해 주었다고 한다. 게다가 그때 선생님이 써주신 생기부에 글들은 후에 대학 입시에 많은 도움이 되었다고 한다. 고등학교 시절 원하는 진로 분야를 찾았고, 관심과 흥미로 학업을 조금 소홀히 하고, 컴퓨터 공부에 빠진 결과 성적이 많이 떨어졌으나 후에 3학년때부터 이 성적을 다시 올리는데 성공을 하였다고 한다. 그래도 이 성적이 떨어진 것에 대한 후회나 미련은 없다고 한다.(자신이 공부하고 싶었던 것을 공부했던 것이 그 이유인듯 하다.) 이후 대학 입시에서 수시로 중앙대 소프트웨어 학부에 합격하였고, 무사히 2016년 2월에 졸업했다고 한다.  

## 대학생  
>중앙대학교 소프트웨어 학부로 16년도에 입학을 한 김남효는 2학년때 까지 무탈하게 보냈고, 2학년을 마치고 군대를 위해 군 휴학을 시작하였다. 이 때 잠시 3개월 간 회사에서 일을 해 보았고, 그 이후 공익으로 군대를 마쳤다고 한다. 공익생활을 하면서 이 군대를 마치고 어떻게 공부를 하고, 취업을 준비할지를 생각을 하게 되었고, 그래서 스터디와 관련 업종자들에게 물어보면서 준비를 했다고 한다. 제일 많이 한 것은 알고리즘 공부로서, 당장 취업을 하기에 필요한 코딩테스트를 겸사 대비하고 있었다고 한다. 하지만 학교외의 스터디의 경우 대부분이 금방 해산되고 진행이 잘 되지 않았었다고 한다.  

## 현재  
>현재는 학교를 복학하여 대학교 3학년으로 다니고 있다고 한다.<sup> [7](#footnote_7) </sup> 이제 공부와 취업을 위해 학교에 있는 교육 행사는 할 수 있는 만큼 참여하고 있으며, 코딩 테스트 같은 시험 준비도 스터디를 열고, 참가도 하면서 준비를 하고 있다고 한다. 하지만 아직 정확한 취업 분야의 방향을 정하지 못했다고 한다. 그래도 정하지 못했다고 마냥 놀 수는 없으니 공통적인 부분에 관한 스터디를 많이 참여하였다고 한다. 현재 스터디에 참여한 것만 4개라고 하며, 힘들기는 하지만 아직까지는 견뎌내고 잘 하고 있다고 한다. 현재 3학년 2학기를 마치면서 이제 4학년으로 진학을 앞둔 상태에서 스펙을 쌓고자 동계 방학 인턴쉽에 참가하여 인턴에 합격했다고 한다.<sup> [8](#footnote_8) </sup>

# 추후 가능성  
>당장은 인턴생활을 할 듯 보인다. 그래서 그 인턴생활을 하기 위하여 관련 공부를 복습 및 예습을 하고 있다고 한다. 현재 붙은 회사는 안드로이드 앱을 위주로 개발을 한다 하여서 관련 서적을 공부하고 있으며 1월 3일 오전 9시 반부터 첫 인턴 경험이 시작될 예정이다. 현재 김남효는 취업을 위한 분야중에서 정확하게 정한 것이 아직 없다. 프론트엔드냐 백엔드냐 앱이냐 앱이라면 플러터냐 안드로이드냐 백엔드라면 노드냐 아니면 다른 프레임워크냐 그것도 아니라면 대학원에 가 더 공부를 할 예정이냐. 이런 수많은 결정들 중에서 아직 제대로 선택한 것은 하나도 없다고 한다. 하지만 없다고 마냥 노는건 답이 아니기에 모든 케이스를 다 파보고 있고, 인턴에서 직접 써보면서 본인에게 잘 맞는지 안맞는지를 확인할려고 한다. 후에는 이름있는 기업에 가능하면 졸업 전에 취업을 하여 더 이상 고민이나 근심 없이 학교를 웃으면서 졸업하는 미래를 그렸으면 한다. 그러기 위해선 내 분야를 4학년 때 완성을 해야하고, 프로젝트를 친구들과 시작을 하여 유의미한 결과를 하나 만들기를 원하고 있다. <sup> [9](#footnote_9) </sup> 그 이후 운동을 미친듯이 하고 싶다는 욕망이 있다고 한다. 과거부터 운동이랑은 거리가 멀었으며 지금도 힘이 없다고 한다. 그런 경험이 있기에 더욱 여유가 있을 때 운동을 미친듯이 해보고 싶다고 한다. 그래서 성공적인 미래가 펼쳐진다면 여유있으며 돈도 많이버는 직장을 다니며 운동을 해 지금과는 아예 다른 모습의 '김남효'를 그려보고 있다.

---

# 특징  
## 외모 컴플렉스  
>외모에 자신감이 없다고 한다. 대표적인 이유가 여드름 덕인데, 중학교 때 폭발적으로 증가한 여드름을 제대로 관리를 안하고<sup> [10](#footnote_10) </sup> 부모님 또한 사춘기니 금방 지나갈 것이다라고 낙관적으로 보다가 현재 25이 될때까지도 여드름이 계속해서 난다고 한다. 그나마 대학생 시절~공익생활을 하면서 여드름을 최대한 줄여가기 위하여 피부과를 자주 갔었고, 돈이 몇백이 빠져나간 결과... 어느정도 되돌렸다고 한다. 그러나 아직도 있는 흉터들과 이미 민감해진 피부는 붉은 상태에서 벗어나질 못하여 피부염까지 있어 사실상 불치 선언을 받았다고 한다. 피부색 톤이 하얗다고 할 정도로 하얀 편인데, 이것 덕에 장점도 있지만 붉은기가 전반적으로 확 보일 정도로 너무 티가 나서 스트레스를 받는 다고 한다. 이게 앞으로 고쳐질지는 미지수이지만 본인이 최대한 여드름은 더 이상 안나게 노력하고 있으며 민감한 피부가 언젠간 진정되기를 기다리고 있다고 한다.  

## 게으름  
>할 때는 확실히 하는 편이지만 본인이 관심 없는 일에는 엄청 느긋한 편이라고 한다. 예를들어 청소나 건강검진 등 얼마 안 걸리는 거더라도 데드라인이 넉넉하거나 본인이 관심 없을 때는 한 없이 미뤄두는 성격이라고 한다. 그러나 본인이 갑자기 마음먹거나 데드라닝이 닥쳤을 때는 몰아서 한번에 할 정도로 할 때는 한다고 한다. 그래서 주위에서 변덕이 심하며 게으름이 많다는 평을 듣는다.


---

# 평가  
## 긍정적 평가  
주변인들의 평가를 물어본 결과
부모님 - 어릴때에는 잘 먹지도 않고, 장난도 많이치는 장난꾸러기였지만 자라면서 많이 개선되었다고 한다. 참을성이 많은 것도 있으며, 본인이 하고 싶은 일을 찾아 해동으로 그것을 보여줌으로서 많은 기대를 하고 있으시다고 한다.  
동생 - ~~돈이 필요할때 잘 빌려주며~~ 모르는게 있을 때 잘 알려주며, 본인이랑 잘 놀아준다고 한다.  
친구 - 화를 잘 내지 않으며, 대부분 웃는 얼굴로 지내어 어울리는데 어렵지가 않다고 한다. 
## 부정적 평가  
부모님 - 편식은 조금 남아있기 하고, 운동을 해서 체력을 채웠으면 하는게 바람이라고 한다. 그리고 건강을 좀 챙겼으면 한다는 바람이 있다고 한다.  
동생 - 원초적인 경쟁심과 사이가 가까워서인지 쉽게 다투는 것에 대해 불만이 있다고 한다.  
친구 - 다 좋은데 잘 나오질 않는다고 한다. 성격이 게을러서 만나자는 약속을 먼저 잡지는 않아서 인지, 제발 자주 나오라는 평이라고 한다.  
# 마무리  
이 글을 마무리 하면서 김남효라는 사람에 대해 한 번 돌아보게 되었고, 본인에 대한 평가도 물어보았으며, 앞으로 이 사람이 어떻게 될 것이고, 어떻게 살지를 추측 할 수 있었다. 개인적으로 미래에 원하는 대로 편안하고, 부유하며 행복하게 고민없이 살 수 있게 되면 좋을 듯 하다.

---
<a name="footnote_1">[1]</a>: 소숫점은 제외한 숫자이다.  
<a name="footnote_2">[2]</a>: 2021-12-23일 까지를 의미한다.  
<a name="footnote_3">[3]</a>: 당시 미술학원이 유치원을 겸했었다.  
<a name="footnote_4">[4]</a>: 현재는 사라진지 오래이다.  
<a name="footnote_5">[5]</a>: 뼈가 보이는 정도였다.  
<a name="footnote_6">[6]</a>: 당시 컴공의 위상이 좋지 않았으며, 갑작스럽게 정한 진로이기에 반대하는 경향이 심했다.  
<a name="footnote_7">[7]</a>: 2016-12-23일 기준이다.  
<a name="footnote_8">[8]</a>: 한곳은 합격, 한곳은 아직 연락이 없다고 한다.  
<a name="footnote_9">[9]</a>: 현재 이미 3인의 팀을 만들었고, 스터디 중이라고 한다.  
<a name="footnote_10">[10]</a>: 관리를 해줄 사람도 없었다고 한다.  









