# 																						연극과 뮤지컬 - 기말대체

<div style="text-align: right"> <div style="font-weight: bold"><div style="font-size: 1.5em">20163158 김남효</div></div> </div>

# About

> 재창작한 작품 :  **매렌스**(맥베스)
>
> 이 작품을 선택한 이유는 대다수의 팀원들이 투표를 통해 대다수 인원이 동의를 했고, 현대식으로 각색이 용이하며, 처음엔 이거를 민주주의 적으로 생각하며 시작을 했었습니다. 그 이후 팀원 모두 각자 맥베스를 각색한 자기만의 큰 틀의 시나리오를 만들어서 투표를 받기로 하였습니다. 그 중 제가 작성한 연예계 관련 시나리오가 채택을 받았었습니다. 그래서 제 시나리오를 기준으로 각자의 시나리오에서 장점이나 호평을 받은 부분을 추가로 넣기로 결정하였습니다. 그것이 대표적으로 거울(맥베스가 비쳐지는), 비, 천둥 번개 같은 효과들이 추가적으로 넣어 내용을 더 완벽하게 만들어 갔었습니다. 
>
> 팀원 : 
>
> 20182143 : 김영채(조장) / 나레이션
>
> 20163158 : 나 / 소속사 사장(교수님 추천)
>
> 20201569 : 김성인 / 매렌스
>
> 20216476 : 설이비 / 매렌스의 엄마
>
> 20225020 : 윤차현 / 베키
>
> 20181063 : 허성원 /  매디프
>
> 20184919 : 황선문 /  다크
>
> 배우 소개 : 
>
> 김혜윤(매렌스) - 원작 맥베스 역할
>
> 문가영(다크) - 원작 던컨 왕 역할
>
> 박유나(베키) - 원작 뱅쿠오 역할
>
> 배현성(매디프) - 원작 맥더프 역할
>
> 염정아(매렌스 엄마) - 레이디 맥베스 역할
>
> 윤경호(소속사 사장) 
>
>  이 배우들을 고른 이유로 많은 회의를 했었습니다. 그래서 저희는 일단 스토리를 어느정도 결정을 한 상태에서 그 스토리의 상황에 맞춰 어울리는 배우를 선택하였습니다. 일단 맥베스의 역할을 맡은 매렌스는 열등감이 심하고 잘 휘둘린다 다들 동의해 뭔가 외적으로 지쳐보이는 모습의 김혜윤 배우님을 선택하는 식으로 결정을 하였습니다. 연출가의 입장에서 보니 배우 캐스팅에서 배우들을 고르는 것이 많이 어려운 것을 알 수 있었습니다. 저희는 배우님의 외형과 목소리로 어느정도 구분을 하였으나 실제 연출가들은 배우 캐스팅에 머리가 참 아플 것 같습니다. 그렇게 저희는 배우 캐스팅을 하였고, 이제 저희가 역할을 나누어 목소리를 녹음을 해야했었습니다. 사실 이때 대본이 100%완성된 것이 아니라 50% 정도 밖에 저랑 영채님이 아직 못 만들어서 아직 한국어가 서투르신 선문님을 가장 대사가 적은 역으로 하는 것으로 합의를 보고 다른 분들이서 나눠 가지기로 결정을 하였습니다. 길게 눈치싸움 도중 교수님이 들어오셔서 저의 역할을 사실상 결정을 해주셔서 그 이후로는 물 흐르듯 다들 결정하기 시작하였습니다. 이때 교수님이 들어와 주셔서 분위기가 확 밝아졌었습니다. 그래서 서로의 역할을 정했고, 서로 맡은 역할을 마무리 하기 시작하였습니다. 
>
>  저는 이 소속사 사장역을 맡아 녹음을 했을때, 솔직하게 말해서 저는 부끄럼이 조금 많아서 이 역에 자신이 없었습니다. 이 역은 대본을 정할때 정형적인 꼰대 스타일로 결정을 하였기에 나이가 좀 있어보이고 약간 꼰대스럽게 연기를 해야한다는 것이 많이 어려웠었습니다. 게다가 제가 제것을 들을땐 목소리가 이상하게 들려서 이 목소리로 안한것 같은데 이 목소리로 녹음이 되니 참 듣기 힘들었어서 6번 넘게 다시 녹음을 했었습니다. 그나마 다행히도 호평을 주셔서 노력한 시간은 보상받은 느낌이 들어서 기분이 좋았습니다.
>
>  Tmi이긴 하지만 사실 소속사 사장역을 만든 이유는 처음엔 이런 성격과 역할로 만든 것이 아니었습니다. 처음엔 매렌스와 아는 관계여서 다크를 제거하도록 동기부여를 시켜주는 매렌스의 엄마 역할이 소속사 사장의 역할이었습니다. 자신이 아는 사이인 매렌스가 다크보다 인기가 없고, 매렌스가 호소해서 다크를 제거하게 방법을 알려주는 식으로 말입니다. 그래서 저는 사실상 매렌스와 비밀연애를 하는 역할로 넣을려고 했습니다.(원작 맥베스의 아내역할) 그렇게 소속사 사장을 넣었는데, 조원들과 계속해서 얘기를 하던 도중 소속사 사장의 역할을 매렌스의 엄마로 넘기고, 소속사 사장을 현재의 역할로 하는 것이 더 현실적이고 입체적인 캐릭터 성을 넣을 수 있다 판단하였습니다.                        



# 기획의도



# 무대구성

 저희가 거울을 도입하고 원래의 비극적인 서사를 그대로 차용해서 따라가다 보니 조원분들 중에서 약간 호러스럽다라는 평이 있었습니다. 그런데 생각보다 그 호러스럽다는 평을 이용하는게 더 좋을 것 같다는 생각이 다들 들었나 봅니다. 그래서 저희가 극 중에서 배우 혼자 있는 신을 많이 넣은 이유가 바로 그것이었습니다.(처음 의도는) 그래서 매렌스 만을 바라보게 조명은 하나 배경음악도 스산하게 하면서, 매렌스의 심정을 나타내는 거같기도 하면서 뭔가 일이 터질것 같다라는 느낌을 관객한테 주고 싶었습니다. 그래서 그것을 바탕으로 무대구성을 저희가 원하는 대로 잘 짜진것 같습니다.

 또한 저희가 거울이란 소재를 추가할려고 할때 고민이었던게 질문에서도 잘 나왔는데, 배우를 한명을 더 추가를 할지 아니면 디스플레이 같은 칸을 만들어서 할지 고민이 많았었습니다. 사실 이것에 대해 조원들과 많은 토론을 하였고, 뭔가 더 사실감을 느끼게 하는건 디스플레이라는 평이 많았고(실제 배우 모습이니 거울처럼 느껴질 것입니다.), 역동적인 표현에는 배우를 하나 더 추가하는 것이 나은거라 생각을 하였습니다. 저의 경우는 후자였었는데, 조원들과의 토의 끝에 결국 디스플레이 판으로 결정하였습니다. 그런데 생각해보니 조금 괜찮은게 연습실 거울이랑 디스플레이 판 자체는 꽤 비슷하지 않나 싶어서 다시 생각해보니 적극 찬성하며 넘어갔었습니다. 

 그 외에 제가 제일 맘에 들어했고 정성스럽게 썼던 곳이 매렌스가 다크를 죽일려고 작정하는 부분이었습니다. 

# 시놉시스

>  딱 한 걸음, 정말 딱 한 걸음 앞에 또 다른 출발선이 보인다.
> 이인삼각처럼 운명이란 실로 다리를 묶은 두 사람이 출발선에 나란히 서서 행복을 다짐하는 순간
> 갑자기 한 사람이 실을 풀어버리고 사라진다면 출발선에 남은 한 사람은 어떻게 되는 걸까?
>
> 모든 것이 완벽하게만 보였지만 사실은 결핍투성이였던 오해영이 아무런 예고도 없이 사라진 그 날, 모든 것이 꼬여버렸다.
> 한 마디 변명도 듣지 못하고 버림받은 도경은 1년 후 다른 사람과 결혼하려는 오해영의 결혼식을 방해한다.
>
> 하.지.만
> 그 오해영은 그 오해영이 아니었다!
>
> 동.명.이.인
> 세상에 오해영이 그녀뿐일 것이란 멍청한 생각을 어떻게 하게 된 걸까?
>
> 꼬여버린 오해영과 박도경, 그리고 오해영
> 이들의 꼬여버린 실타래를 풀어가는 과정을 뮤지컬 <또!오해영>이 노래한다.
>
> **삶의 결핍을 두려워하지 말고 나를 사랑하라!**



## 감상평

>  저는 사실 연극보다 뮤지컬을 더 좋아합니다. 그 이유가 제가 어릴때 친척 형 중에서 성악 쪽 전공으로 뮤지컬을 연기하신적이 있으셨습니다. 제가 한 초등학생 때 부모님한테 그 형이 처음으로 담당 배우로서 연기를 한다고 뮤지컬 티켓을 보내준적이 있었습니다. 그래서 그게 제 첫 뮤지컬 관람이었고, 성악 전공이여서 인지는 모르겠는데 그 형의 낮게 울리는 목소리가 인상적이었습니다. 그 이후로 뮤지컬 같이 노래를 하면서 호소하는게 저한테 더 와닿았습니다. 그래서 그런지 뮤지컬 영화도 다 보았고, 웃기게도 인도 영화처럼 발리우드도 호불호가 갈리긴 하는데 저한테는 재밌고 이해가 잘 되서 좋아하는 편입니다. 특히 저는 노래가 좋고, 배우의 노래 부르는 능력이 좋은 뮤지컬을 선호합니다.(개인적으로 서편제같은 뮤지컬도 학교에서 보여주었을때 노래가 너무 좋아서 집중해서 본 적이 있었습니다. ) 그래서 저는 이번에도 뮤지컬에 관해 이야기를 쓰고자 하였습니다. 마침 2월달에 영등포의 큰 빌딩에서 주최하는 빌리 엘리어트라는 뮤지컬을 보았었고, 오랜만에 보는 뮤지컬이라 더 흥미 있었으며, 원작 스토리가 워낙 대박을 쳤어서 작품도 뛰어났었습니다. 그래서 이 중간 대체를 작성하기 위해 빌리 엘리어트에 대해 다시 보아 더 자세히 쓸까 아니면 다른 뮤지컬을 찾아볼까 하다가, 또 오해영 뮤지컬을 찾게 되었습니다. 그리고 당연히 새로운 작품을 보고 싶다는 욕망에 이끌려 또 오해영이라는 작품을 고르게 되었습니다.
>
>  또 오해영이라는 뮤지컬 작품은 이미 아시는 분들은 아시겠지만 2016년도에 tvN에서 방영한 드라마가 원작입니다. 빌리 엘리어트가 영화가 원작이고 이걸 뮤지컬로도 만든 것처럼, 또 오해영도 드라마가 원작이고, 이것을 뮤지컬로 만든 것이라 생각합니다. 이 당시 또 오해영이라는 드라마가 워낙 히트를 쳤고, 많은 사람들이 이 드라마를 봤거나 아니면 안봤더라도 내용을 대부분 이해한다고 생각합니다. 저 또한 이 드라마의 팬이었습니다. 제가 16년도 이후로 드라마를 잘 본적이 없는데, 그 몇안되게 본 작품 중 하나가 또 오해영이라는 작품이었습니다. 적절한 ost, 배우들의 연기, 비극적인 스토리에 그것을 극복해가는 스토리가 아주 잘 짜여있다고 생각합니다. 그런데 이 또 오해영이라는 작품이 뮤지컬로 나왔다는 것을 우연히 이번에 알게 되었습니다. 온라인으로 나온 뮤지컬이 있을가 해서 찾아보는 와중 또 오해영의 뮤지컬 쇼케이스 영상이 있는 것을 알게 되었고, 한시간 짜리의 쇼케이스를 보게 되었습니다. 뮤지컬 리스트를 보았을 때 또 오해영이라는 작품이 없었는데 이 작품이 올해 3월달부터 5월 달까지 했다는 이야기를 듣고 아쉽긴 했습니다. 알고보니 이 뮤지컬이 2020년에 처음 나온것을 알게 되었고, 2022년에 다시 연것을 알게 되었습니다. 그래서 추후에 이 뮤지컬이 다시 하게 된다면 공연장으로가 볼 의향이 있기에, 과연 볼만한 작품으로 나왔는지, 원작(드라마)에 비해 압축된 스토리(18부작에서 몇시간으로)가 적절한지 궁금해서 쇼케이스 영상을 보게 되었습니다.
>
>  쇼케이스 영상은 한시간 정도의 영상으로 주된 하이라이트 장면만 뽑아두었습니다. 이 쇼케이스 영상을 보면 1막, 2막, 3막으로 구성되어 있는 것을 유추 할 수 있었고, 그리고 2020년 2022년 전부 트리플 캐스팅인 듯 보통 2~3명의 배우가 하나의 배역을 두고 막에 따라 번갈아 출연하였습니다. 그리고  찾아보니 보통 소극장에서 연기를 하는 것을 알게 되었습니다. 실제로 쇼케이스 영상을 봐도 그렇게 큰 극장은 아니란 것을 유추 할 수 있었고, 관람시간 또한 2시간 정도로 원작에 비해 길지 않은 것을 확인 하였습니다. 그래서 그런지 등장인물을 보면 원작에 비해 많이 줄었음을 확인할 수 있었습니다. 대표적으로 원작에서 사실상 모든일의 원인으로 뽑히는 장항구라던가 박도경의 어머니 역할인 허지아라던가 기존 원작에서의 중요 악역들이 빠져있는 것을 확인할 수 있었습니다. 그래서 원래라면 이 히든 악역들이 박도경이 오해하게 만드는 계기가 되고 한태진이 저렇게 되는 이유가 되는데, 그런 배역이 빠짐으로서 내용이 바뀌었음을 유추 할 수 있었습니다. 쇼케이스 내용으로 스토리를 추축해보면 원작 줄거리에서 두 주인공의 로맨스 부분과 주인공의 누나 역할의 로맨스 부분만을 차용하였고, 그외의 인물들이나 스토리는 대략 생략한듯 보입니다. 그럼 조금 궁금한게 과연 원작에서는 박도연과 한태진의 사이가 한태진에서의 최종 보스가 따로 있었고, 장항구의 빌런짓인것으로 알게되어 오해가 어느정도 풀린다던가 오해영(금)이 박도영을 결혼식때 찬 이유 등 여러 방면에서 내용이 달라져야 할 것 같아 뮤지컬 내용이 궁금합니다. 아마 기본 큰 틀은 같게 가는데, 안나오는 배역은 비현실주의 처럼 상대 배우는 안나오지만 주인공의 독백이나 사운드만으로 해결할 것 같습니다. 개인적으로 제가 제일 최근에 본 빌리 엘리어트랑 비교하자면 무대에서 큰 차이가 있을 듯 합니다. 쇼케이스에서 봤을 때 이 무대는 큰 무대가 아니기에 가지는 무대효과나 특수효과들을 배제한 것 같습니다. 반면 빌리 엘리어트는 대극장이기에 각종 효과들도 있었고, 관람객들에게 그것을 체험하게 해주어 몰입감을 채워주는 식의 차이가 있어 몰입감에서는 아마 차이가 있지 않을까 싶습니다. 
>
>  이 작품의 중심의도를 보면 결국 서로 사랑에 대해 큰 아픔을 가진 두 남녀가 서로의 오해로 인한 과거를 반성하고 대화하며 결국엔 해피엔딩으로 가는 것이 중심의도 인듯 합니다. 그래서 그런지 뮤지컬인데 비사실주의적 표현보단 사실주의적 표현이 많았습니다. 추가적으로 캐스팅을 보면 원작이 있는 만큼 배우들을 거기에 비슷한 사람들을 뽑았나 했는데, 솔직히 잘 모르겠습니다. 개인적으로 분위기가 많이 달라진 것 같았습니다. 2020년대의 캐스팅은 원작에 영향을 많이 받은 것 같으나 2022년대의 캐스팅은 음... 원작의 배우들의 느낌과는 솔직히 다른 듯 합니다. 특히 한태진 배역들의 느낌이 많이 달라진 것 같습니다. 그래서 원작을 알고 보는 사람과 모르고 보는 사람의 첫 인상이 조금 다를 것 같은 것은 어쩔수 없을 것 같습니다.  또한 연출가 입장에서 이 작품을 잘 고른것 같습니다. 대중적으로 인기가 있는 드라마 원작에 각색도 쉬운편이고, 재연이기에 부담감은 많이 줄어들었을 듯 합니다. 또한 또 오해영의 ost들은 대중적으로 알려져있기 때문에 원작을 아는 사람입장에서는 그 ost가 나올때마다 드는 느낌은 달랐습니다. 저만해도 이 쇼케이스에서 나오는 ost들을 배우가 부를때마다 새로웠었습니다. 게다가 원작의 ost뿐만 아닌 자신들만의 ost를 만들어 상황에 맞게 부르는데 오리지널 ost 또한 듣기 좋았었습니다. 
>
>  아마 원작이 드라마이고 거기에 맞는 배경에 맞춰 이미 완성된 작품이 있기에 배경을 사실적으로 대부분 표현을 한거같습니다. 쇼케이스의 하이라이트 장면들만 봐도 최대한 방안 느낌이 드는 소품들을 두고, 박도경이 음향감독이라는 것이 티가나게 거기에 맞는 소품을 둔 것이 인상적이었습니다. 그 뿐만 아니라 음향 감독이어서 드라마에서도 나오는 특정 소리가 나게 만드는 장면(예를들어 걷는 소리, 비오는 소리)이 이 뮤지컬에서도 구현이 된 것이 인상적이었습니다. 그렇게 함으로서 아 박도경이가 음향 감독이고 꽤나 열중적으로 일을 하는 구나를 관객들이 이해가 쉽게 만드는 소품이었던것같습니다. 특히 오해영 역할을 맡으신 배우분들의 연기력이 원작의 배우가 생각이 안나게 할 정도로 캐릭터의 이입감을 잘해서 연기력 또한 뛰어난 작품인 듯 합니다. 게다가 무대랑 관객의 위치가 가까운 편이여서 관객이 배우의 연기를 가까이서 볼 수 있다는 장점이 있다고도 생각 할 수 있을 듯 합니다.
>
> 개인적으로 이 작품을 너무 늦게 안것이 후회가 됩니다. 원작의 또 오해영의 광팬으로서 뮤지컬로 리메이크 되었다는 사실을 못들었다는 것이 아쉽긴 합니다. 
>
> 그래서 코로나 이후 이 작품이 다시 재연하게 된다면 꼭 한번 극장에서 보고 싶습니다. 극장 위치도 멀지 않아 기회가 다시 오면 좋겠습니다.

