# 																						연극과 뮤지컬 - 중간대체

<div style="text-align: right"> <div style="font-weight: bold"><div style="font-size: 1.5em">20163158 김남효</div></div> </div>

# 작품

## 작품명

> 또! 오해영  - 뮤지컬
>
> 작품 감상 날짜 - 2022/07/12
>
> 장소 - 온라인



# 시놉시스

>  딱 한 걸음, 정말 딱 한 걸음 앞에 또 다른 출발선이 보인다.
> 이인삼각처럼 운명이란 실로 다리를 묶은 두 사람이 출발선에 나란히 서서 행복을 다짐하는 순간
> 갑자기 한 사람이 실을 풀어버리고 사라진다면 출발선에 남은 한 사람은 어떻게 되는 걸까?
>
> 모든 것이 완벽하게만 보였지만 사실은 결핍투성이였던 오해영이 아무런 예고도 없이 사라진 그 날, 모든 것이 꼬여버렸다.
> 한 마디 변명도 듣지 못하고 버림받은 도경은 1년 후 다른 사람과 결혼하려는 오해영의 결혼식을 방해한다.
>
> 하.지.만
> 그 오해영은 그 오해영이 아니었다!
>
> 동.명.이.인
> 세상에 오해영이 그녀뿐일 것이란 멍청한 생각을 어떻게 하게 된 걸까?
>
> 꼬여버린 오해영과 박도경, 그리고 오해영
> 이들의 꼬여버린 실타래를 풀어가는 과정을 뮤지컬 <또!오해영>이 노래한다.
>
> **삶의 결핍을 두려워하지 말고 나를 사랑하라!**



## 감상평

>  저는 사실 연극보다 뮤지컬을 더 좋아합니다. 그 이유가 제가 어릴때 친척 형 중에서 성악 쪽 전공으로 뮤지컬을 연기하신적이 있으셨습니다. 제가 한 초등학생 때 부모님한테 그 형이 처음으로 담당 배우로서 연기를 한다고 뮤지컬 티켓을 보내준적이 있었습니다. 그래서 그게 제 첫 뮤지컬 관람이었고, 성악 전공이여서 인지는 모르겠는데 그 형의 낮게 울리는 목소리가 인상적이었습니다. 그 이후로 뮤지컬 같이 노래를 하면서 호소하는게 저한테 더 와닿았습니다. 그래서 그런지 뮤지컬 영화도 다 보았고, 웃기게도 인도 영화처럼 발리우드도 호불호가 갈리긴 하는데 저한테는 재밌고 이해가 잘 되서 좋아하는 편입니다. 특히 저는 노래가 좋고, 배우의 노래 부르는 능력이 좋은 뮤지컬을 선호합니다.(개인적으로 서편제같은 뮤지컬도 학교에서 보여주었을때 노래가 너무 좋아서 집중해서 본 적이 있었습니다. ) 그래서 저는 이번에도 뮤지컬에 관해 이야기를 쓰고자 하였습니다. 마침 2월달에 영등포의 큰 빌딩에서 주최하는 빌리 엘리어트라는 뮤지컬을 보았었고, 오랜만에 보는 뮤지컬이라 더 흥미 있었으며, 원작 스토리가 워낙 대박을 쳤어서 작품도 뛰어났었습니다. 그래서 이 중간 대체를 작성하기 위해 빌리 엘리어트에 대해 다시 보아 더 자세히 쓸까 아니면 다른 뮤지컬을 찾아볼까 하다가, 또 오해영 뮤지컬을 찾게 되었습니다. 그리고 당연히 새로운 작품을 보고 싶다는 욕망에 이끌려 또 오해영이라는 작품을 고르게 되었습니다.
>
>  또 오해영이라는 뮤지컬 작품은 이미 아시는 분들은 아시겠지만 2016년도에 tvN에서 방영한 드라마가 원작입니다. 빌리 엘리어트가 영화가 원작이고 이걸 뮤지컬로도 만든 것처럼, 또 오해영도 드라마가 원작이고, 이것을 뮤지컬로 만든 것이라 생각합니다. 이 당시 또 오해영이라는 드라마가 워낙 히트를 쳤고, 많은 사람들이 이 드라마를 봤거나 아니면 안봤더라도 내용을 대부분 이해한다고 생각합니다. 저 또한 이 드라마의 팬이었습니다. 제가 16년도 이후로 드라마를 잘 본적이 없는데, 그 몇안되게 본 작품 중 하나가 또 오해영이라는 작품이었습니다. 적절한 ost, 배우들의 연기, 비극적인 스토리에 그것을 극복해가는 스토리가 아주 잘 짜여있다고 생각합니다. 그런데 이 또 오해영이라는 작품이 뮤지컬로 나왔다는 것을 우연히 이번에 알게 되었습니다. 온라인으로 나온 뮤지컬이 있을가 해서 찾아보는 와중 또 오해영의 뮤지컬 쇼케이스 영상이 있는 것을 알게 되었고, 한시간 짜리의 쇼케이스를 보게 되었습니다. 뮤지컬 리스트를 보았을 때 또 오해영이라는 작품이 없었는데 이 작품이 올해 3월달부터 5월 달까지 했다는 이야기를 듣고 아쉽긴 했습니다. 알고보니 이 뮤지컬이 2020년에 처음 나온것을 알게 되었고, 2022년에 다시 연것을 알게 되었습니다. 그래서 추후에 이 뮤지컬이 다시 하게 된다면 공연장으로가 볼 의향이 있기에, 과연 볼만한 작품으로 나왔는지, 원작(드라마)에 비해 압축된 스토리(18부작에서 몇시간으로)가 적절한지 궁금해서 쇼케이스 영상을 보게 되었습니다.
>
>  쇼케이스 영상은 한시간 정도의 영상으로 주된 하이라이트 장면만 뽑아두었습니다. 이 쇼케이스 영상을 보면 1막, 2막, 3막으로 구성되어 있는 것을 유추 할 수 있었고, 그리고 2020년 2022년 전부 트리플 캐스팅인 듯 보통 2~3명의 배우가 하나의 배역을 두고 막에 따라 번갈아 출연하였습니다. 그리고  찾아보니 보통 소극장에서 연기를 하는 것을 알게 되었습니다. 실제로 쇼케이스 영상을 봐도 그렇게 큰 극장은 아니란 것을 유추 할 수 있었고, 관람시간 또한 2시간 정도로 원작에 비해 길지 않은 것을 확인 하였습니다. 그래서 그런지 등장인물을 보면 원작에 비해 많이 줄었음을 확인할 수 있었습니다. 대표적으로 원작에서 사실상 모든일의 원인으로 뽑히는 장항구라던가 박도경의 어머니 역할인 허지아라던가 기존 원작에서의 중요 악역들이 빠져있는 것을 확인할 수 있었습니다. 그래서 원래라면 이 히든 악역들이 박도경이 오해하게 만드는 계기가 되고 한태진이 저렇게 되는 이유가 되는데, 그런 배역이 빠짐으로서 내용이 바뀌었음을 유추 할 수 있었습니다. 쇼케이스 내용으로 스토리를 추축해보면 원작 줄거리에서 두 주인공의 로맨스 부분과 주인공의 누나 역할의 로맨스 부분만을 차용하였고, 그외의 인물들이나 스토리는 대략 생략한듯 보입니다. 그럼 조금 궁금한게 과연 원작에서는 박도연과 한태진의 사이가 한태진에서의 최종 보스가 따로 있었고, 장항구의 빌런짓인것으로 알게되어 오해가 어느정도 풀린다던가 오해영(금)이 박도영을 결혼식때 찬 이유 등 여러 방면에서 내용이 달라져야 할 것 같아 뮤지컬 내용이 궁금합니다. 아마 기본 큰 틀은 같게 가는데, 안나오는 배역은 비현실주의 처럼 상대 배우는 안나오지만 주인공의 독백이나 사운드만으로 해결할 것 같습니다. 개인적으로 제가 제일 최근에 본 빌리 엘리어트랑 비교하자면 무대에서 큰 차이가 있을 듯 합니다. 쇼케이스에서 봤을 때 이 무대는 큰 무대가 아니기에 가지는 무대효과나 특수효과들을 배제한 것 같습니다. 반면 빌리 엘리어트는 대극장이기에 각종 효과들도 있었고, 관람객들에게 그것을 체험하게 해주어 몰입감을 채워주는 식의 차이가 있어 몰입감에서는 아마 차이가 있지 않을까 싶습니다. 
>
>  이 작품의 중심의도를 보면 결국 서로 사랑에 대해 큰 아픔을 가진 두 남녀가 서로의 오해로 인한 과거를 반성하고 대화하며 결국엔 해피엔딩으로 가는 것이 중심의도 인듯 합니다. 그래서 그런지 뮤지컬인데 비사실주의적 표현보단 사실주의적 표현이 많았습니다. 추가적으로 캐스팅을 보면 원작이 있는 만큼 배우들을 거기에 비슷한 사람들을 뽑았나 했는데, 솔직히 잘 모르겠습니다. 개인적으로 분위기가 많이 달라진 것 같았습니다. 2020년대의 캐스팅은 원작에 영향을 많이 받은 것 같으나 2022년대의 캐스팅은 음... 원작의 배우들의 느낌과는 솔직히 다른 듯 합니다. 특히 한태진 배역들의 느낌이 많이 달라진 것 같습니다. 그래서 원작을 알고 보는 사람과 모르고 보는 사람의 첫 인상이 조금 다를 것 같은 것은 어쩔수 없을 것 같습니다.  또한 연출가 입장에서 이 작품을 잘 고른것 같습니다. 대중적으로 인기가 있는 드라마 원작에 각색도 쉬운편이고, 재연이기에 부담감은 많이 줄어들었을 듯 합니다. 또한 또 오해영의 ost들은 대중적으로 알려져있기 때문에 원작을 아는 사람입장에서는 그 ost가 나올때마다 드는 느낌은 달랐습니다. 저만해도 이 쇼케이스에서 나오는 ost들을 배우가 부를때마다 새로웠었습니다. 게다가 원작의 ost뿐만 아닌 자신들만의 ost를 만들어 상황에 맞게 부르는데 오리지널 ost 또한 듣기 좋았었습니다. 
>
>  아마 원작이 드라마이고 거기에 맞는 배경에 맞춰 이미 완성된 작품이 있기에 배경을 사실적으로 대부분 표현을 한거같습니다. 쇼케이스의 하이라이트 장면들만 봐도 최대한 방안 느낌이 드는 소품들을 두고, 박도경이 음향감독이라는 것이 티가나게 거기에 맞는 소품을 둔 것이 인상적이었습니다. 그 뿐만 아니라 음향 감독이어서 드라마에서도 나오는 특정 소리가 나게 만드는 장면(예를들어 걷는 소리, 비오는 소리)이 이 뮤지컬에서도 구현이 된 것이 인상적이었습니다. 그렇게 함으로서 아 박도경이가 음향 감독이고 꽤나 열중적으로 일을 하는 구나를 관객들이 이해가 쉽게 만드는 소품이었던것같습니다. 특히 오해영 역할을 맡으신 배우분들의 연기력이 원작의 배우가 생각이 안나게 할 정도로 캐릭터의 이입감을 잘해서 연기력 또한 뛰어난 작품인 듯 합니다. 게다가 무대랑 관객의 위치가 가까운 편이여서 관객이 배우의 연기를 가까이서 볼 수 있다는 장점이 있다고도 생각 할 수 있을 듯 합니다.
>
> 개인적으로 이 작품을 너무 늦게 안것이 후회가 됩니다. 원작의 또 오해영의 광팬으로서 뮤지컬로 리메이크 되었다는 사실을 못들었다는 것이 아쉽긴 합니다. 
>
> 그래서 코로나 이후 이 작품이 다시 재연하게 된다면 꼭 한번 극장에서 보고 싶습니다. 극장 위치도 멀지 않아 기회가 다시 오면 좋겠습니다.

